
프롤로그:동기 의도 배경 이유 

테마: 게임에 일정의 이미지와 방향성을 이끌어내는 말과문장

캐릭터:중요한거
이름, 연령, 직업,성별 ,얼굴,머리,체격,복장,성격,특기,말투

이름 자체가 이미지를 환기시킨다 .
연령 캐릭터간의 관계성을 명확히한다 . 연령자체가 지닌 이미지를 캐릭터에게 부여한다 . 
직업 직업의 설정에는 기존의 이미지와 선입관을 이용한다  .
얼굴 얼굴설정에는 스토리에 관계된 특징을 주로쓴다.
머리 캐릭터의 내면과 성격 그모변화를 변화를 표현할수있다 .
체격 캐릭터의 연령상태 승활습관 성격등을 쉽게 이해할수있게 해준다 .
복장 캐릭터의 연령과 성별만이 아니라 취미와 사고라는 이미지까지 심어놓는다 .
성격 캐릭터가 지닌 감정과 행동의 경향을 나타내는것 , 성격이 근거를 생각해두면 스토리생각에 좋다.


컨셉아트 : >  개발을 위한작업 , 상품 X  고객을위한작업이 아니란것만 알아두자. 


게임 시나리오:

  ★플레이어의 선택이 이야기의 흐름과 인물의 특성을 결정
  게임 시나리오는 유저와의 상호작용에 의한 여러 가지 변수들을 고려하여 작성 중요하다.

  기승전결의 구조와 다양한 변수와 이벤트가 결합되어 다양성과 복합성을 가짐
  플레이어 스스로 다양한 이벤트와 해결 방법을 찾아 갈 수 있도록 시나리오를 구성

  게임 시나리오 속의 인물들은 게임 속 기본적인 세계관 속에서 플레이어의 의지에 따라 반응하게 된다. 
  ★다양한 인물 설정과 인물 간의 관계 구도는 게임의 자유도를 높이는데 있어서도 중요한 역할
  ★전략 시뮬레이션 장르의 경우에는 게임 스토리의 전달보다는 게임 시스템과 건물과 유닛 간의 관계설정에 관한 설명이 중심

  롤플래잉 게임은 메인 스토리의 서술과 함께 세계관의 설정을 중심으로 시나리오를 구성하는 것은 장르의 특성을 고려해서 시나리오를 구성해야 한다는 것을 보여준다. 


구체적인 세계관

시대 : >어느시대인가 (과거, 미래 ,현재
   그것은 서기 몇년인가 
   이 시대의 특징을 나타내는 말은 무엇인가 . 


장소
	주 무대는 어디인가 .
	어느 국가인가
	어떤지역인가 
	이장소의 특징을 나타내는 말은 무엇인가 

세계의 상황
	평화로운가 불안정한가 ?
	어떤이유로 불안정한가 
	나라또는 그것에 대응하는 개념은있는가
	나라가 있는경우 몇개국인가
	주로 어떤 나라가 있는가
	종교 또는 그것에 대응하는 개념은 있는가
	종교가있는경우 
	민족의 종류는 복수로 존재하는가 

사회시스템
	정치체제는 어떤것인가
	묘사해야할 정치상황은 무엇인가 예:왕과 민중의 대립
	경제체제는 어떤것인가 예:자본주의 , 바타
	특히 묘사해야할 경제상황은 무엇인가 
	화폐는 존재하는가 ?
	화폐가 존재하는경우 어떤단위인가?

가족제도
	가족제도는 어떠한것인가 예:가부장제
	혼인제도는 존재하는가
	혼인제도가 존재하는경우 어떠한것인가 예:일부일처제 
	
사람들이살아감
	부유한가 가난한가 비부격차가 심한가
	주식은 무엇인가
	사람들의 일반적인 생활스타일은 대체무엇인가

사회통념
	이세계에서 이상적인 남성상 여성상은무엇인가
	어떠한사람을 존경받고있는가 예:승려

세계의 법칙 
	현대 세계와 같은 법칙으로 성립하는 세계인가

언어
	주요 언어는 무엇인가
	그외 특수한 언어는있는가
	각언어의 음성적인 특징은 무엇인가


이동수단
	주요한 이동수단은 무엇인가 예:차 마차
	그외 특수한 이동수단은있는가 예:코끼리 잠수함

통신수단 
	주요한 통신수단은 무엇인가 



게임 시나리오



1. 게임 시나리오의 특징

  게임 사니리오 역시 문서 자체로서의 가치보다는 게임의 제작을 위한 첫걸음으로서 게임의 제작을 목적으로 쓰인다. 게임 시나리오를 작성할 때에는 게임 제작에 관한 전반적인 과정들을 이해하고 있어야 하며, 게임의 특성 또한 충분히 인지하고 있어야 한다. 따라서, 게임 시나리오의 작성은 영화나 애니매이션의 시나리오의 작성과는 일정한 차이를 보이게 된다.

  게임의 특징은 플레이어가 게임 속에서 주인공이 되어 능동적으로 참여한다는 것에 있다. 이는 게임 시나리오 작가와 플레이어 사이에 상호작용하는 것을 의미하며, 쌍방향(인터랙티브)이라고도 한다. 이러한 특성으로 인해 일반 시나리오가 가지는 이야기의 구조와 더불어 플레이어가 게임 중에 처한 상황이나 문제 해결을 위하여 플레이어들의 요구에 즉각 반응해야 하는 인터랙티크적인 구조를 가지고 있어야 한다.

  즉 플레이어의 선택이 이야기의 흐름과 인물의 특성을 결정하게 되며, 따라서 게임 시나리오는 유저와의 상호작용에 의한 여러 가지 변수들을 고려하여 작성되어야 하는 것이 중요하다.

  게임 시나리오는 일반적인 시나리오의 기승전결의 구조와 더불어 다양한 변수와 이벤트가 결합되어 다양성과 복합성을 가지며 그 완성도를 높여 나갈 수 있다. 이는 플레이어가 게임을 하는데이 있어서 하나의 정해진 길이 아닌 여러 가지 경로를 통해서 다음 단계로 이야기를 이어 나갈 수 있으며, 플레이어 스스로 다양한 이벤트와 해결 방법을 찾아 갈 수 있도록 시나리오를 구성하는 것을 의미한다. 이 과정에서 게임 시나리오는 출발과 최종적인 목표라는 설정 외에는 플레이어의선택으로 진행되기 때문에 중간 부분의 시나리오가 많아지는 다이아몬드 형태와 비슷한 시나리오의 구성이 된다. 플레이어가 목적을 달성하기 위해 다양한 시도를 하게끔 하는 것은 게임 속의 자유도가 높다라는 말로 표현할 수 있으며, 자유도와 함께 문제 해결을 도울 수 있는 시나리오 구조를 가져야 하며, 결국 많은 이벤트와 변수들을 최종의 결혼을 향해 나아갈 수 있도록 구성해야 한다.

  게임 시나리오 속의 인물들은 게임 속 기본적인 세계관 속에서 플레이어의 의지에 따라 반응하게 된다. 이는 RPG 장르나 어드벤처 장르에서 흔히 볼 수 있으며 게임이 진행될수록 다양한 설정과 구도를 가지게 된다. 따라서 게임 시나리오에서 주인공 이외의 캐릭터들과 자유로운 연합이나 관계 설정들과 같은 자유로운 인물 구도가 가능하며, 최근 온라인 롤플레잉 게임에서처럼 플레이어와 플레이어 간의 자유로운 연합이나 대결구도에 대한 설정 등도 가능하다. 다양한 인물 설정과 인물 간의 관계 구도는 게임의 자유도를 높이는데 있어서도 중요한 역할을 하며, 플레이어와의 인터랙티브를 통해서 이와 같은 설정이 가능해진다. 게임의 장르에 따라 게임 시나리오에 들어가게 되는 구성요소는 달라지게 된다.

  게임의 장르는 롤플레잉게임, 슈팅게임, 아케이드게임, 전략시뮬레이션간의 결합과 세분화로 인한 새로운 장르들이 속속 탄생하고 있다. 
  게임 시나리오에 있어 장르에 따른 적절한 구성 요소의 배치는 필수적이며, 그렇게 해야만 게임의 개발이라는 목표에 부하되는 시나리오를 작성할 수 있다.
  예를 들어 전략 시뮬레이션 장르의 경우에는 게임 스토리의 전달보다는 게임 시스템과 건물과 유닛 간의 관계설정에 관한 설명이 중심이 되어야 하며, 
  롤플래잉 게임은 메인 스토리의 서술과 함께 세계관의 설정을 중심으로 시나리오를 구성하는 것은 장르의 특성을 고려해서 시나리오를 구성해야 한다는 것을 보여준다. 
  이와 같이 장르의 특성에 따라 게임 시나리오상의 구성 방법이 결정되며, 각 장르마다 중요시되는 구성 요소와 생략되어도 무방한 구성 요소가 생기게 된다. 
  이것은 게임 시나리오 작성의 효율성과 게임 제작의 합리성과도 관련이 있으며, 불필요한 구성요소의 상세한 서술이나 핵심적인 요소의 생략이 생기지 않도록 장르에 대한 특성을 고려하여 게임 시나리오를 작성하도록 한다. 게임 시나리오의 작성에 있어 플레이어로 하여금 게임에 빠져들 수 있는 재미 요소를 포함하는 것은 중요하다. 이는 게임성이라는 말로도 표현할 수 있으며, 게임의 룰이나 인물의 설정, 배경이 되는 세계관을 설정하는데 있어서도 게임성을 고려한 시나리오를 작성해야 한다.

  게임 시나리오에 게임에 대한 목표와 동기 부여를 통해 게임성을 증대시킬 수도 있으며, 시나리오를 구성할 때 게임성을 증대시키는 요소들을 첨가하도록 한다. 국내 게임 산업의 성장과 더불어 게임 기획과 게임 시나리오 분야가 게임업계 종사자들과 게임업계 지망생들의 관심의 대상이 되고 있으며 또 관련 게임 기획 및 시나리오 사이트들이 많이 생기고 있다. 이러한 현상은 그동안 게임 산업이 프로그래밍 분야와 컴퓨터그래픽 분야로만 집중되었던 것이 점차 세분화, 전문화되어 기획과 시나리오 분야 등으로 점차 확대되는 것이며 게임 산업의 발전을 위해 매우 바람직하다고 하겠다. 게임 기획 분야는 그동안 영화 산업이나 애니메이션 산업 등의 영향으로 인해 능력 있는 기획자들이 등장하고 있다. 그러나 게임 시나리오 분야는 거의 전무하다시피 한 인력 인프라 구조를 가지고 있다.

  게임 시나리오는 게임 개발에 바로 들어갈 수 있게 만들어져야 한다. 게임 시나리오는 게임 개발 완성 이후를 보여주는 바로 전 단계라 할 수 있으며 게임 개발자 및 개발사, 관련회사 그리고 게임을 즐기는 일반 사람들까지 염두에 두고 작성해야 하는 고난도의 사니리오 작업임을 명심해야 한다. 따라서 게임 시나리오는 체계적이고 작성에 있어 기준과 표준이 꼭 필요하며 영화 시나리오나 애니메이션 시나리오, 만화 시나리오 등 일반 시나리오는 게임 시나리오에 있어서 극히 일부분이라는 것을 꼭 명심해야 할 것이다. 그러면 게임 시나리오가 다른 일반 시나리오에 비해 어떤 특성을 가지고 있는지를 알아 보도록 하겠다.



(가) 게임 시나리오는 상호 작용의 성향이 강하다.

  게임은 소설이나 만화, 애니메이션, 영화처럼 강제적으로 보이거나 읽히는 매체가 아닌 일반 사람들의 참여로 인해 만들어지고 이러한 참여로 인해 비로소 그 가치를 인정받는 매체이다. 이러한 매체의 특성으로 인해 게임 시나리오는 당연히 일반 시나리오의 기본구조에 일반 사람들이 소설이나 만화, 애니메이션, 영화 등을 통해 느끼는 모든 것을 소화할 수 있어야 한다. 이를테면 일반 사람들이 하나의 문제를 해결하기 위해 게임의 캐릭터에게 여러 가지 다른 상황을 요구하면 캐릭터는 즉각 이에 반응해야 하는 인터랙티브의 시나리오 구조를 가지고 있어야 한다는 것이다.



(나) 기승전결 스토리 구조에 다양한 스토리 구조의 적용성이 유연하다.

  게임 시나리오는 일반 시나리오의 기본 구조에 다양한 변수를 가진 시나리오가 결합되어 다양성과 복잡성이 만들어지며 그 완성도가 높아진다.



(다) 다양한 인물의 설정을 통한 시나리오 설계가 용이하다.

  일반 시나리오는 정해진 시나리오 내에서의 인물 설정 및 구도를 가지고 가며 설정된 인물들만이 시나리오 내에서 반응을 하는데 반해 게임 시나리오 속의 인물들은 모든 설정 캐릭터들이 게이머들의 자유의지에 따라 모두 반응해야 한다. 이는 롤플레잉 장르나 어드벤처 장르로 갈수록 더 심해진다. 특히 요즘의 게임 장르와 시나리오의 흐름을 보면 초기 1인 주인공 중시의 시나리오였던 것이 점차 인물의 설정과 인물 설정의 구도가 복잡 다양화되며 주인공 외의 여러 다른 캐릭터들의 역할과 중요성이 높아지고, 게임이라는 매체의 특성에 맞게 여러 캐릭터들을 게이머가 선택하여 게임할 수 있는 자유도가 확대되고 있다.



(라) 다양한 매체로 적용의 유연성이 풍부하다.

일반 시나리오는 게임 시나리오의 작법에 있어 일부분에 속한다. 그리고 일반 시나리오도 게임 시나리오에 그대로 반영하는 것이 아니라 다양한 변수의 시나리오를 풀어 넣어준다. 이렇듯 게임 시나리오는 일반 시나리오보다 방대한 작법체계를 가지고 있으며 작업의 난이도 및 작업량 역시 어렵고 굉장히 많은 노력이 필요하다고 할 수 있다.



2. 게임에서의 상호 작용

  현실성을 표현하는데 있어서 어떤 매체는 고정적이다. 회화나 조각은 시간 안에서 얼어버린 현실을 스냅사진으로 묘사한다. 어떤 매체는 역동적이다. 그런 매체는 시간과 함께 변한다. 영화, 음악, 춤은 이러한 방식으로 역동적이다. 이러한 매체들은 더욱 풍성하게 현실의 변화하는 측면을 표현할 수 있다. 그러나 현실성에 있어서 가장 매혹적인 것은 얼어버린 순간도, 연동적인 변화도 아니다. 그것은 거미줄처럼 얽힌 원인과 결과가 어떻게 현실을 변화시키는가에 있다. 이러한 원인과 결과의 거미줄을 표현하는 유일한 방법은 관객으로 하여금 구석과 틈을 모험할 수 있도록 하는 것이다. 즉, 그들이 원인을 발생시키고 결과를 관찰하도록 하는 것이다. 이와 같이, 표현의 가장 완벽하고 높은 형식은 상호작용적 표현이다. 게임은 상호작용의 요소를 제공하며, 이것은 게임이 어필하는데 있어서 가장 중요한 요소이다.

  우리는 위에 인용한 내용을 자세히 관찰할 필요가 있다. 책이나 영화를 감상하면서 독자 혹은 관객은 그 매체에서 일방적으로 들려주는 이야기에 감독과 흥미를 느낀다. 이것은 잘 짜여진 이야기일 경우 더욱 효과를 발휘한다. 이에 반해 게임은 의사결정에 의존하는 바가 큰데, 이때 주어지는 선택은, 어느 것이든 그럴듯한 것이어야 한다. 그렇지 않다면, 즉 ‘정답’이 하나밖에 업속 그것을 선택하는 것 외에 길이 없음이 명백하다면, 그것은 진정한 의미에서의 의사결정이라고 부를 수 없다. 플레이어가 게임의 어떤 국면에서 특정한 선택 A를 골랐는데, 다음 번에 그 게임을 플레이했을 때는 선택 B를 골랐다고 했을 때, 합리적으로 생각해서 양쪽 다 온당한 선택이 될 수 있어야 게임다운 것이다. 이것은 우리의 현실 세계를 교묘히 모방해 내는데 있다. 우리가 경험적으로 알다시피 실제로 우리의 선택에 있어서 시험의 객관식처럼 모범답안이란 게 존재하지 않기 때문이다. 그리고 이렁 경우에 플레이어의 선택에 있어서 바뀌게 되는 이야기의 흐름은 정작 플레이어가 알아채지 못하는 사이에 자연스럽게 이루어져야 한다.

  흐름의 다양한 변수가 존재한다는 것은 스토리의 진행에 큰 혼란을 초래할 위험성을 야기하는 것은 불을 보듯 뻔하다. 아무리 멋진 스토리가 떠오른다 하더라도 구조적으로 잘 짜여지지 않게 되면 무용지물일 뿐이다. 때문에 다른 시나리오와는 달리 기본 시나리오에 다른 시나리오가 연결되는 많은 변수를 내포하게 되고 그에 대한 방편으로 표준화되고 체계화된 게임 시나리오 작성 방법이 필요하게 되는 것이다.

  상호작용의 요소를 설명하는 또 다른 방법은 게임과 스토리를 비교하는 것이다. 스토리의 원인과 결과의 관계를 제공하는 연속된 시간의 순서 안에서의 사실들의 집합이다. 때때로, 그 사실들은 고의적으로 허구이다. 왜냐하면, 스토리의 사실들은 본질적으로 중요하지 않기 때문이다. 실로, 소설-거짓은 아니지만 진실도 아닌-의 전체적 컨셉은 소설에서 제공하는 사실들이 그 자체로 중요하지 않다는 것을 실감할 때 의미가 있다. 연속된 사실들에 의해 제공되는 인과관계는 스토리의 중요한 부분이다. 예를 들면, 우리는 루크 스카이워커와 죽음의 별이 실제 존재하는지에 대해 신경쓰지 않는다. 우리는 루크가 선하며 죽음의 별은 악이고, 루크가 죽음의 별을 파괴하는 것을 볼 뿐이다. 이러한 스토리에서 제시되는 인과관계는 선이 악을 이긴다는 것이다. 이와 같이 스토리는 사실 그 자체가 아닌, 연속된 사실들에 의해 제시된 인과관계를 통해 사실성을 표현하는 수단이다.

  게임 또한 사실성을 표현하려고 한다. 두 개의 차이는 다음과 같다. 불변의 연속성을 가진 사실들을 표현하는 것이 스토리라면, 게임은 연속성이라는 가지를 친 나무를 제공하고, 플레이어에게 각각의 분기점을 선택하여 자신의 스토리를 만들도록 하는 것이다. 스토리의 관객은 사실의 단일한 연속성으로부터 우연의 관계를 추측해야 한다. 게임의 플레이어는 대체, 전도, 대립을 탐험하도록 고무된다. 게임 플레이어는 많은 각도로 우연성의관계를 자유롭게 탐험하는 것이다. 실제로, 플레이어는 각각의 서로 다른 전략을 시도하며, 여러 차례 게임을 플레이하기를 기대한다. 스토리는 한 번의 경험으로 족하다. 스토리는 반복되면 지겨워진다. 새로운 정보를 주지 않기 때문이다. 게임은 플레이어가 게임의 모든 분기를 경험할 때까지는 각가의 플레이가 가치를 가진다.

  게임이 스토리보다 우월하다는 것은 아니다. 스토리는 우연의 발전과정이 단일한 연속성을 따라가지만, 게임보다 훨씬 상세하며 복잡하다. 상세함은 스토리의 성공에 있어서 매우 중요하다. 이야기를 독자로 하여금 읽을 수밖에 없게끔 하는 사실성을 느낌과 짜임새를 상세함이 제공하기 때문이다. 게임 디자이너는 플레이어에게 하나의 진실을 가능한 모든 면을 보여주기 위해 교묘하게 복잡하게 얽힌 길을 창조한다. 이러한 관점에서 스토리는 조각상과 같다면 게임은 보석과 같다. 조각상의 가치는 상세함의 아름다움과 구조물의 복잡함에서 기인한다. 반대로, 보석은 상세하지 않다. 보석의 면들은 아주 매끄럽다. 보석의 가치는 다양한 각도에서 빛을 반사하는데 있다. 조각상은 고정적이므로 의미가 있고 보석은 움직이므로 의미가 있다. 그러므로 스토리는 정적이고 게임은 동적이다. 스토리는 컴퓨터 게임의 현재 세대를 뛰어넘는 이점을 즐길수 있다. 그것은 반전의 요소이다. 좋은 스토리는 흥미있는 이야기를 비틀어 늘어놓음을 자랑한다. 작가는 우리를 우리가 예상하는 것들의 집합으로 이끌고는 분열을 창조하고 새롭고 극적으로 다른 상황을 만들어낼 요소들을 집어 넣는다. 이러한 과정은 스토리의 진행에서 자주 반복될 수 있다.

  게임 중에는 단지 어드벤처게임만이 반전의 요소를 제공한다. 불행하게도, 플레이어가 적절한 상황에서 반전과 마주치게 하기 위해서, 반전은 플레이어의 행동의 자유를 제한하는 것에 의해 창조될 수 있다. 플레이어를 미리 정해져 있는 하나의 길 위에 내려 놓는 대신, 플레이어의 행동에 반응하여 이야기 구조가 뒤틀리는 것을 공식화하여 예상할 수 있는 것이 게임의 정말 흥분되는 가능성이다. 그러나 우연의 상황들을 공식화하는 능력은 다음과 같은 것들이 필요하다. 즉, 플레이어의 행동을 분석하고, 그의 예상 행동을 추론하고 그를 좌절시키지 않으면서 그의 예상을 반박하는 이해 가능한 이야기 구조를 제시하는 것이다. 발전하고 있는 인공지능은 아직 이 수준에는 도달하지 못했다.



게임 제작과정의 이해

  게임기획에서 시나리오가 차지하는 비중이 매우 크기 때문에 게이 시나리오 작가가 되거나 혹은 게임 기획자가 되기 위해서는 게임이 어떤 과정을 통해 제작되며 또 제작 과정에서 게임 시나리오와 게임 기획의 위치는 어디에 있는가를 알아야 한다. 특히 게임 시나리오 작가들은 다른 영상 매체들의 시나리오 작가와는 달리 게임제작의 과정을 전반적으로 이해해야 할 필요성이 있다.

  만화나 애니메이션, 영화 등의 시나리오는 일반인에게 강제적으로 보이는 매체들이며 작가의 인지도 혹은 배우의 지명도, 감독의 작품 성향에 따라 일반인들에게 작품이 어필되므로 어느 정도 작품과 매체의 성격상 예술성이나 비상업성이 인정된다. 그러나 게임은 작품을 일반인에게 강제적으로 보이는 것이 아니라 게임에 참여하게 유도하는 것이 중요한 목적이며 실제로 참여를 해야만 게임이라는 매체의 속성이 인정되기 때문에 개인의 취향이나 예술적인 성향은 게임에서는 오히려 매우 위험한 요소가 된다. 그러므로 게임 시나리오는 철저히 대중적이어야 하며 도 게임 개발을 위해 게임 개발자를 중심으로 게임 시나리오가 만들어져야 한다.

  게임은 다른 영상매체처럼 배우나 감독, 혹은 그림으로서 작품이 만들어지는 것이 아니고, 컴퓨터 그래픽 디자이너가 배우 역할을 하는 캐릭터를 창조하고 프로그래머들이 그 캐릭터들에게 연기를 할 수 있도록 생명력을 불어 넣어주며 기획자나 프로듀서들이 감독 역할을 수행하고, 마지막으로 일반 사람들이 게임을 통해 만화나 애니메이션, 영화 등에서 느끼지 못했던 시나리오 참여로 인해 많은 변수를 적용시켜 주어야 한다. 이러한 복잡한 제작 구조 및 일반인들의 생각까지 제작의 모든 부분에 고려하여야 하므로 게임 시나리오 작가는 게임 제작의 전반적인 과정을 철저하게 이해하고, 또 게임 시나리오를 개발자와 일반인의 취향에 맞게 작업해야 한다.

  게임 시나리오는 기획의 한 분야에 속하기는 하지만 게임 시나리오는 게임 전체의 재미를 결정하는 중추적인 역할을 한다. 다른 영상매체와 마찬가지로 게임을 비롯한 모든 영상물에도 항상 시나리오가 정점에 있으며 시나리오가 없이는 어떠한 게임이나 영상물도 만들어질 수 없다.

  미국이나 일본의 게임 산업은 주로 유명한 영화나 애니메이션, 그리고 만화 원작을 도입하는 경우가 많은데 이러한 유명한 원작도 그대로 게임에 접목하는 것이 아니라 게임에 맞는 시나리오로 재탄생되어 게임 개발에 적용된다. 게임 제작 과정에서 게임 시나리오의 중요한 위치는 아무리 강조해도 지나치지 않는다고 할 수 있다. 특히 게임 시나리오는 다른 영상매체들의 시나리오보다 매우 고난도의 작업 과정이며 시나리오 중의 정점이다.



출처: https://kgamestory.tistory.com/entry/게임-시나리오의-특성-및-유형 [김군의 『 Game Story 』]

네가지 기본요소 예제 91페이지

1.메커니즘(게임의 절차와 규칙): 게임의 목표 플레이어가 목표를 이루기 위해 할수있는 것과 할수없는것 .  

>>그행위를 시도하면 어던일이 발생하는지 설명 

2. 이야기: 게임에서 펼쳐지는 일련의 사건

3. 미적요소: 게임의 외관 소리 냄새 맛 느낌을 말한다 .
미적요소는 플레이어의 경험에 가장 직접적으로 관계하므로 디자인에서 무척 중요한 요소이다 . 

분위기로 플레이어를 몰입시키려면 그런 미적요소와 그걸 강화해주는 기술이 필요로하다.

4. 기술: 여기서 기술은 하이테크놀로지를 말하는게아니라 . 
게임을 가능하게 하는 재료나 상황등을 말하는것 . 


스토리 : XX도에사는 20살 이XX군 생활비가 모자라 백화점 카트 아르바이트를 하기시작했는데.
	사장님이 바로바로 카트정리하라며 재촉하는데.. 

몬스터 소거 
몬스터 소거가 발생하는 조건, 
조건발생시 소거진행 과정
소거시 필요한 시간 

밑에거대로 

몬스터소거 
몬스터가 유저의 공격또는 사용한 스킬에서 발생한 효과로 인해 HP가 0이 되면 다음 순서대로 필드에서 소거된다 .
1. 해당 몬스터의 0이되면 즉시 사망동작 출력 
2. 사망동적 출력된후 2초후 반투명화
3. 몬ㅅ터의 투명도가 0되면 필드에서 소거 



단락나누기 . 
Before
주사위 굴림 
아이템이 나오면 파티원들이 입찰또는 차비를 선택함 
본인에게 필요한 아이템일 경우 입찰을 누르는데 입찰을 선택한 유저끼리 우선적으로 주사위를 굴리고 제일높거나 낮은 유저가 아이템을 가져감. 입찰을 누른 유저가없다면 차비를 누른유저들이 주사위를 굴리고 제일높거나 낮은 유저가 아이템을 가져감.

After
주사위굴림
1. 아이템이 출현하면 파티원은 입찰또는 차비를 선택할 수 있도록한다.
2. 자신에게 필요한 아이템인 경우에는 입찰을 선택할수있다 .
3. 입찰을 선택한 유저들은 각자 주사위를 굴릴 수 있는 자격을 얻는다.
4. 주사위를 굴려 제일 높거나 낮은 숫자가 나온 유저가 아이템을 획득한다 . 
5. 입찰을 선택한 유저가 없는 경우에는 차비를 선택한 유저들이 주사위를 굴릴 수 있는 자격을 얻는다. 이후 방식은 입찰과 동일하다.



객관화  
Before
스테이터스를 조금더 높게 설정
After
스테이터스 *1.2 

단어나열
Before
짧은칼 ,가죽셔츠 ,가죽바지 ,나무방패,가죽장갑,가죽신발 아이템은 신규 접속 시에 기본 제공하는 아이템이다 .

After 
다음 아이템은 신규접속시에 기본제공되는 것이다 .
짧은 칼 , 가죽셔츠 , 가죽바지 , 나무방패 ,가죽장갑 , 가죽신발 


95페이지 동작

145페이지 몬스터 설정

